## Методы и функции

Мы уже знакомы с некоторыми встроенными функциями: `min()`, `max()`, `len()`, `int()`, `float()` и т.д. Метод — специализированная функция, тесно связанная с объектом. Как и функция, метод вызывается для выполнения отдельной задачи, но он вызывается для определенного объекта и “знает” о своем целевом объекте во время выполнения.

Таким образом: метод — функция, применяемая к объекту. В данном случае к строке. Метод вызывается в виде `имя_объекта.имя_метода(параметры)`.

Например, `s.find('e')` — это применение к строке `s` метода `find` с одним параметром `'e'`.

Методы строкового типа данных можно разделить на три группы:

1. **Конвертация регистра;**
2. Поиск и замена;
3. Классификация символов.

## Конвертация регистра

Методы в этой группе выполняют преобразование регистра для строк.

### Метод capitalize()

Метод `capitalize()` возвращает копию строки `s`, в которой первый символ имеет верхний регистр, а все остальные символы имеют нижний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'foO BaR BAZ quX'
print(s.capitalize())
```

будет:

```no-highlight
Foo bar baz qux
```

Символы, не являющиеся буквами алфавита, остаются неизменными. Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'foo123#BAR#.'
print(s.capitalize())
```

будет:

```no-highlight
Foo123#bar#.
```

### Метод swapcase()

Метод `swapcase()` возвращает копию строки `s`, в которой все символы, имеющие верхний регистр, преобразуются в символы нижнего регистра и наоборот.

 Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'FOO Bar 123 baz qUX'
print(s.swapcase())
```

будет:

```no-highlight
foo bAR 123 BAZ Qux
```

### Метод title()

Метод `title()` возвращает копию строки `s`, в которой первый символ каждого слова переводится в верхний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'the sun also rises'
print(s.title())
```

будет:

```no-highlight
The Sun Also Rises
```

Этот метод использует довольно простой алгоритм: он не пытается различить важные и неважные слова и не обрабатывает аббревиатуры и апострофы. Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = "what's happened to ted's IBM stock?"
print(s.title())
```

будет:

```no-highlight
What'S Happened To Ted'S Ibm Stock?
```

###  Метод lower()

Метод `lower()` возвращает копию строки `s`, в которой все символы имеют нижний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'FOO Bar 123 baz qUX'
print(s.lower())
```

будет:

```no-highlight
foo bar 123 baz qux
```

### Метод upper()

Метод `upper()` возвращает копию строки `s`, в которой все символы имеют верхний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'FOO Bar 123 baz qUX'
print(s.upper())
```

будет:

```no-highlight
FOO BAR 123 BAZ QUX
```

Одно очень важное замечание о методах данной категории состоит в том, что они не изменяют исходную строку. Если вы хотите изменить строку `s`, нужно написать код: `s = s.lower()`. На самом деле тут вы создаёте совсем другой объект в памяти компьютера, просто он со старым названием `s`.