В Python имеется встроенный модуль `logging`, применяемый для решения задач логирования.
```python
import logging
```

Перед подробным описанием библиотеки сохраню пример работы с логгером из моей программы.
```python
logging.basicConfig(filename="myapp.log", level=logging.INFO, format="%(asctime)s %(levelname)s %(message)s")
logger = logging.getLogger("myapp.log")
handler = logging.StreamHandler()
logger.addHandler(handler)

logger.info("Запуск программы")
```

Встроенный модуль логирования Python даёт нам простой в использовании функционал и предусматривает пять уровней логирования. Чем выше уровень — тем серьёзнее неприятность, о которой сообщает соответствующая запись. Самый низкий уровень логирования — это `debug (10)`, а самый высокий — это `critical (50)`.

Дадим краткие характеристики уровней логирования:

- `Debug (10)`: самый низкий уровень логирования, предназначенный для отладочных сообщений, для вывода диагностической информации о приложении.
    
- `Info (20)`: этот уровень предназначен для вывода данных о фрагментах кода, работающих так, как ожидается.
    
- `Warning (30)`: этот уровень логирования предусматривает вывод предупреждений, он применяется для записи сведений о событиях, на которые программист обычно обращает внимание. Такие события вполне могут привести к проблемам при работе приложения. Если явно не задать уровень логирования — по умолчанию используется именно `warning`.
    
- `Error (40)`: этот уровень логирования предусматривает вывод сведений об ошибках — о том, что часть приложения работает не так как ожидается, о том, что программа не смогла правильно выполниться.
    
- `Critical (50)`: этот уровень используется для вывода сведений об очень серьёзных ошибках, наличие которых угрожает нормальному функционированию всего приложения. Если не исправить такую ошибку — это может привести к тому, что приложение прекратит работу.
```python
logging.debug("A DEBUG Message")
logging.info("An INFO")
logging.warning("A WARNING")
logging.error("An ERROR")
logging.critical("A message of CRITICAL severity")
```

Для того чтобы настроить простую систему логирования в файл — можно воспользоваться конструктором `basicConfig()`. Вот как это выглядит:

```python
logging.basicConfig(level=logging.INFO, filename="py_log.log",filemode="w")
logging.debug("A DEBUG Message")
logging.info("An INFO")
logging.warning("A WARNING")
logging.error("An ERROR")
logging.critical("A message of CRITICAL severity")
```

Поговорим о логгере `root`, рассмотрим параметры `basicConfig()`:

- `level`: это — уровень, на котором нужно начинать логирование. Если он установлен в `info` — это значит, что все сообщения с уровнем `debug` игнорируются.
    
- `filename`: этот параметр указывает на объект обработчика файла. Тут можно указать имя файла, в который нужно осуществлять логирование.
    
- `filemode`: это — необязательный параметр, указывающий режим, в котором предполагается работать с файлом журнала, заданным параметром `filename`. Установка `filemode` в значение `w` (write, запись) приводит к тому, что логи перезаписываются при каждом запуске модуля. По умолчанию параметр `filemode` установлен в значение `a` (append, присоединение), то есть — в файл будут попадать записи из всех сеансов работы программы.

Помимо базовой информации, выводимой в лог, может понадобится снабдить записи отметками времени, указывающими на момент вывода той или иной записи. Это упрощает анализ логов. Сделать это можно, воспользовавшись параметром конструктора `format`:

```python
logging.basicConfig(level=logging.INFO,filename="py_log.log",filemode="w",format="%(asctime)s %(levelname)s %(message)s")
```