Мы уже рассмотрели работу цикла `for`, который является счетным циклом. Цикл `for` замечательно работает, если мы заранее знаем, сколько повторений (итераций) нам потребуется сделать. Но иногда нужно, чтобы цикл выполнялся до наступления некоторого события, и количество итераций в этом случае заранее оценить просто невозможно. И здесь на помощь приходит цикл `while`.

Структура цикла `while` в Python выглядит так:

```python
while условие:
    блок кода
```

Двоеточие **(**`:`**)** в конце строки с инструкцией `while` сообщает Python, что дальше находится **блок команд**. В блок входят все строки, расположенные с отступом от строки с инструкцией `while`, вплоть до следующей строки без отступа.

Блок команд, который выполняется в цикле `while`, называется **телом цикла.**

Рассмотрим код, использующий цикл `while`, который распечатает 1010 раз слово `Привет`:

```python
i = 0
while i < 10:
    print('Привет')
    i += 1
```
Напишем программу, которая считывает числа и выводит их квадраты, пока не будет введено −1−1. При такой постановке задачи мы не можем воспользоваться циклом `for`, так как не знаем, сколько чисел будет предшествовать числу −1−1.

```python
num = int(input())
while num != -1:
    print('Квадрат вашего числа равен:', num * num)
    num = int(input())
```

В качестве начального значения переменной `num`, мы используем первое из чисел. Далее, пока выполняется условие цикла, а именно пока введенное число не равно −1−1, мы исполняем тело цикла. В тело цикла входит две команды:

1. напечатать квадрат введенного числа;
2. считать следующее число. 

Важным являются два момента:

1. правильная инициализация переменной `num`;
2. изменение переменной `num` внутри цикла `while`.

**Важно:** если не изменять переменную `num` внутри цикла, то можно получить так называемый **бесконечный цикл**, который будет выполняться бесконечно много раз.

Всегда кроме редких случаев цикл `while` должен содержать возможность завершиться. То есть в цикле что-то должно сделать проверяемое условие ложным. Если цикл не имеет возможности завершиться, то он называется **бесконечным циклом**. Бесконечный цикл продолжает повторяться до тех пор, пока программа не будет прервана. Бесконечные циклы обычно появляются, когда программист забывает написать программный код внутри цикла, который делает проверяемое условие ложным. В большинстве случаев следует избегать применения бесконечных циклов.

Пример бесконечного цикла:

```python
i = 0
total = 0
while i < 10:
    total += i
```

Так как в теле цикла не происходит изменения переменной `i`, то условие `i < 10` остается истинным и цикл выполняется бесконечно много раз.