Строковый тип данных, как и числовой, очень часто используется в программировании. В Python строковый тип данных имеет название `str` (сокращение от string — строка, струна, ряд).

Для создания строковой переменной (литерала), мы должны заключить необходимый текст в кавычки. В Python можно использовать как одинарные кавычки, так и двойные:

```python
s1 = 'Python rocks!'
s2 = "Python rocks!"
```

Напомним, что по умолчанию, команда `input()` считывает именно строку текста:

```python
s = input()  # переменная s имеет строковый тип str
```

Для задания пустой строки, мы используем две кавычки одинакового типа:

```python
s1 = ''   # пустая строка
s2 = ' '  # строка состоящая из одного символа пробела
```

Не стоит путать пустую строку и строку состоящую из одного символа пробела. Это абсолютно разные строки.

Длиной строки называется количество символов из которых она состоит. Чтобы посчитать длину строки используем встроенную функцию `len()` (от слова length – длина).

Следующий программный код:

```python
s1 = 'abcdef'
length1 = len(s1)               # считаем длину строки из переменной s1
length2 = len('Python rocks!')  # считаем длину строкового литерала
print(length1)
print(length2)
```

выведет:

```no-highlight
6
13
```

Для преобразования строки к числу мы использовали функции `int()` и `float()`. Для обратного преобразования, то есть из числа в строку мы используем функцию `str()`:

Рассмотрим следующий программный код:

```python
num1 = 1777    # целое число
num2 = 17.77   # число с плавающей точкой
s1 = str(num1) # преобразовали целое число в строку '1777'
s2 = str(num2) # преобразовали число с плавающей точкой в строку '17.77'
```

Строки, как и числа, можно складывать. Операция сложения строк называется **конкатенацией** или **сцеплением**.

Рассмотрим следующий программный код:

```python
s1 = 'ab' + 'bc'
s2 = 'bc' + 'ab'
s3 = s1 + s2 + '!!'
print(s1)
print(s2)
print(s3)
```

Результатом выполнения такого кода будет:

```no-highlight
abbc
bcab
abbcbcab!!
```

Операция сложения строк в отличие от операции сложения чисел не является [коммутативной](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F), то есть, от перестановки мест слагаемых-строк результат меняется!

С помощью конкатенации строк можно эмулировать вывод данных, который раньше мы делали используя необязательные параметры `sep` и `end`. Следующие две строки кода делают одно и то же:

```python
print('a', 'b', 'c', sep='*', end='!')
print()  # переход на новую строку
print('a' + '*' + 'b' + '*' + 'c' + '!')
```

Результатом выполнения такого кода будет:

```no-highlight
a*b*c!
a*b*c!
```

В Python также можно умножать строку на число. Такой оператор повторяет строку указанное количество раз.

Рассмотрим следующий программный код:

```python
s = 'Hi' * 4
print(s)
```

Результатом выполнения такого кода будет:

```no-highlight
HiHiHiHi
```

Оператор умножения строки на число (repetition) очень удобен на практике. Например, мы хотим распечатать строку состоящую из 75 символов `-`. Мы можем это сделать с помощью кода:

```python
print('-' * 75)
```

Результатом выполнения такого кода будет:

```python
---------------------------------------------------------------------------
```
