**API** (англ. Application Programming Interface — программный интерфейс приложения) — это набор способов и правил, по которым различные программы общаются между собой и обмениваются данными.

Все эти взаимодействия происходят с помощью функций, классов, методов, структур, а иногда констант одной программы, к которой обращаются другие. Это основной принцип работы API.

Допустим, вы покупаете билет в кино с помощью банковской карты. Во время покупки терминал обращается к API банка, который выпустил вашу карту, и отправляет запрос на оплату. А если вы заказываете такси через приложение, оно обращается к платёжной системе тоже через API.

Программный интерфейс похож на договор между клиентом и продавцом. Только клиентом выступает приложение, которому нужны данные, а продавцом — сервер или ресурс, с которого мы эти данные берём. В таком договоре прописываются условия того, как и какие данные может получить клиент.

API встречается практически везде:

- В языках программирования он помогает функциям корректно общаться друг с другом. Вызывающая функция должна соблюдать тип данных и последовательность параметров вызываемой функции.
- В операционной системе он помогает программам получать данные из памяти или менять настройки ОС. Поэтому, чтобы разрабатывать приложения под конкретную операционную систему, нужно знать её API.
- В веб-сервисах общаются друг с другом через программный интерфейс. Если API открытый, то официальную документацию по работе с ним публикуют создатели сервиса-источника. Так, например, выглядит [документация Telegram](https://core.telegram.org/).